---
source: https://hydro.iis.u-tokyo.ac.jp/~yamadai/cama-flood/index.html
links: "[[ГИС]]"
---
Модель CaMa-Flood (Макро-масштабная пойма на основе водосбора) разработана для моделирования гидродинамики рек континентального масштаба.

Все речные сети мира дискретизированы по гидрологическим единицам, называемым единичными водосборами, для достижения эффективного расчёта стока в глобальном масштабе.

Уровень воды и затопленная зона диагностируются по запасам воды в каждом бассейне с использованием подсеточных топографических параметров русла реки и пойм.

Адаптируя гибридную карту речной сети с вектором гирда, соответствующую одной нерегулярной форме единицы водосбора одной сетке, достигается как реалистичная параметризация рельефа подсетки, так и простой анализ результатов моделирования.

Расход реки и скорость потока рассчитываются с помощью локального инерциального уравнения по карте речной сети, которое задаёт соотношение вверх по течению и вниз по течению в единичных бассейнах.

Временная эволюция водохранилища, единственная прогностическая переменная, решается уравнением водного баланса, которое учитывает приток из верхних ячеек, отток в нижнюю ячейку и вход от стока в каждом водосборном участке.

Раздвоение речных русел также можно представить с помощью анализа высокоразрешающей топографии.